## 特点

* 异步
* 基于事件驱动
* 支持网络IO程序的高性能，高可靠
* NIO框架

## 应用场景

* 各个节点之间需要远程服务调用，netty通常作为基础通信组件
  * Dubbo的RPC框架使用Dubbo协议，Dubbo协议默认使用Netty作为基础通信组件
* 提供TCP/UDP和HTTP协议栈，方便定制和开发私有协议栈
* 地图服务器之间使用Netty进行高性能通信
* Haddop的高性能和序列化组件Avro的RPC框架默认是用Netty

## 理解

> 有了Netty，你可以实现自己的HTTP服务器，FTP服务器，UDP服务器，RPC服务器，WebSocket服务器，Redis的Proxy服务器，MySQL的Proxy服务器等等。
>
> 如果你想知道Nginx是怎么写出来的，如果你想知道Tomcat和Jetty是如何实现的，如果你也想实现一个简单的Redis服务器，那都应该好好理解一下Netty，它们高性能的原理都是类似的

### 回顾HTTP实现原理

* 创建一个ServerSocket，监听并绑定一个端口

* 一系列客户端来请求这个端口

* 服务器使用Accept，获得一个来自客户端的Socket连接对象

* 启动一个新线程处理连接
  * 读Socket，得到字节流
  * 解码协议，得到Http请求对象
  * 处理Http请求，得到一个结果，封装成一个HttpResponse对象
  * 编码协议，将结果序列化字节流
  * 写Socket，将字节流发给客户端

* 继续循环步骤3

> 因为使用的HTTP协议所以才叫做HTTP服务器，如果使用的是Redis协议，那么就成了Redis服务器，如果协议是Websocket，那么就成了Websocket服务器，使用Netty可以定制编解码协议，实现自己的特定协议的服务器。

### 高并发的解决

> 传统的多线程服务器（如tomcat）在高并发的情况下，线程数目较多，操作系统的任务调度压力就会增大，系统负载也会变高。
>
> NIO可以解决上面的问题，NIO就是IO的多路服用，是由操作系统提供的系统调用。早期这个操作系统调用的名字为select，后来演变为linux的epoll。
>
> Netty就是基于Java NIO封装的一套框架

### NIO粗略

* NIO

  * NoneBlocking IO
  * 非阻塞IO

* BIO

  * Blocking IO

  * > 1. Accept是阻塞的，只有新连接来了，Accept才会返回，主线程才能继续处理
    > 2. Read是阻塞的，只有请求消息来了，Read才能返回，子线程才能继续处理
    > 3. Write是阻塞的，只有客户端把消息收了，Write才能返回，子线程才能继续读取下一个请求



传统的多线程服务器都是BIO，从头到尾都是线程阻塞的这些线程就干等在哪里，占用了操作系统的调度资源，什么事也不干，是浪费。



NIO使用事件机制，用一个线程把Accept，读写操作，请求处理的线程全干了，如果没事可做就会休眠起来，不会像传统BIO一样死循环。

```java
while true {
    events = takeEvents(fds)  // 获取事件，如果没有事件，线程就休眠
    for event in events {
        if event.isAcceptable {
            doAccept() // 新链接来了
        } elif event.isReadable {
            request = doRead() // 读消息
            if request.isComplete() {
                doProcess()
            }
        } elif event.isWriteable {
            doWrite()  // 写消息
        }
    }
}
```

Netty建立在NIO的基础上，Netty在NIO之上提供了更高层次的抽象。

在Netty里面，Accept连接可以使用单独的线程池去处理，读写操作又是另外的线程池去处理。

Accept连接和读写操作也可以使用同一个线程池来进行处理。而请求处理逻辑既可以使用单独的线程池进行处理，也可以跟放在读写线程一块处理。线程池中的每一个线程都是NIO线程。用户可以根据实际情况进行组装，构造出满足系统需求的并发模型。

Netty提供了内置的常用编解码器，包括行编解码器［一行一个请求］，前缀长度编解码器［前N个字节定义请求的字节长度］，可重放解码器［记录半包消息的状态］，HTTP编解码器，WebSocket消息编解码器等等

Netty提供了一些列生命周期回调接口，当一个完整的请求到达时，当一个连接关闭时，当一个连接建立时，用户都会收到回调事件，然后进行逻辑处理。（就是**消息处理机制**）

Netty可以同时管理多个端口，可以使用NIO客户端模型，这些对于RPC服务是很有必要的。

Netty除了可以处理TCP Socket之外，还可以处理UDP Socket。

### 例子

* [大厨小鲜——基于Netty自己动手实现RPC框架](https://zhuanlan.zhihu.com/p/35720383)
* [大厨小鲜——基于Netty自己动手实现Web框架](https://zhuanlan.zhihu.com/p/36064672)

## 引用

1.[通俗地讲，Netty 能做什么？- 老钱](https://www.zhihu.com/question/24322387/answer/282001188)

2.[尚硅谷_韩顺平_Netty核心技术及源码剖析](http://www.atguigu.com/)



