### 反射

**运行时访问 Java 对象的属性，方法，构造方法** 

### 反射场景

* 框架
  * 通过配置文件加载不同的类，调用不同的方法
  * 运行时动态加载需要的对象
* 动态代理
  * AOP中
* 注解
  * 注解=标记
  * 反射调用注解解释器
* 可扩展功能
  * 使用完全限定的名称创建可扩展对象实例

### 反射的缺点

* 性能开销
  * 无法执行某些java虚拟机的优化
* 破坏封装性
* 内部曝光

### 类加载流程

https://pic1.zhimg.com/v2-41136c8c767fb7469ddb9c446f662de8_b.jpg

* 编译成.class文件（只有JVM能读的机器码）
* 类加载器（JVM中的）读取字节码，加载到内存。类加载器会根据类的全限定名来获取此类的二进制字节流；然后，将字节流所代表的静态存储结构转化为方法区的运行时数据结构；接着，在内存中生成代表这个类的 java.lang.Class 对象。 
* 加载结束后，JVM开始进行连接阶段（验证，准备，初始化）

### Class对象

java.lang.Class 可以视为所有反射 API 的入口点 

**反射的本质就是：在运行时，把 Java 类中的各种成分映射成一个个的 Java 对象。**

 举例来说，假如定义了以下代码：

```
User user = new User(); 
```

步骤说明：

1. JVM 加载方法的时候，遇到 new User()，JVM 会根据 User 的全限定名去加载 User.class 。
2. JVM 会去本地磁盘查找 User.class 文件并加载 JVM 内存中。
3. JVM 通过调用类加载器自动创建这个类对应的 Class 对象，并且存储在 JVM 的方法区。注意：一个类有且只有一个 Class 对象。



### 使用反射

**java.lang.reflect 包**

*  Member 接口 - 反映关于单个成员(字段或方法)或构造函数的标识信息。
* Field 类 - 提供一个类的域的信息以及访问类的域的接口。
* Method 类 - 提供一个类的方法的信息以及访问类的方法的接口。
* Constructor 类 - 提供一个类的构造函数的信息以及访问类的构造函数的接口。
* Array 类 - 该类提供动态地生成和访问 JAVA 数组的方法。
* Modifier 类 - 提供了 static 方法和常量，对类和成员访问修饰符进行解码。
* Proxy 类 - 提供动态地生成代理类和类实例的静态方法。

 ### 获取反射的三种方法

* 使用class类的forName方法
  * Class c1 = Class.forName("io.github.dunwu.javacore.reflect.ReflectClassDemo01");
  * JDBC加载数据库驱动
* 直接获取一个对象的class
  * Class c2 = java.io.PrintStream.class
* 调用object类的getClass
  * Class c = b.getClass() 

### 两种方法判断实例对象

* 使用instance关键字
  * arrayList instanceof List
* 使用Class对象的isInstance方法（Native方法）
  * List.class.isInstance(arrayList)

 ### 创建实例

* 使用Class对象的newInstance方法
* 使用Constructor对象的newInstance方法

```
public class NewInstanceDemo {
	public static void main(String[] args)
	        throws IllegalAccessException, InstantiationException, NoSuchMethodException, InvocationTargetException {
		Class<?> c1 = StringBuilder.class;
		StringBuilder sb = (StringBuilder) c1.newInstance();
		sb.append("aaa");
		System.out.println(sb.toString());
		//获取String所对应的Class对象
		Class<?> c2 = String.class;
		//获取String类带一个String参数的构造器
		Constructor constructor = c2.getConstructor(String.class);
		//根据构造器创建实例
		String str2 = (String) constructor.newInstance("bbb");
		System.out.println(str2);
	}
}
//Output:
//aaa
//bbb
```



 **Field**

Class 对象提供以下方法获取对象的成员（Field）：

1. getFiled - 根据名称获取公有的（public）类成员。
2. getDeclaredField - 根据名称获取已声明的类成员。但不能得到其父类的类成员。
3. getFields - 获取所有公有的（public）类成员。
4. getDeclaredFields - 获取所有已声明的类成员。

 

  

 

 

 

 

**Method**

Class 对象提供以下方法获取对象的方法（Method）：

- getMethod - 返回类或接口的特定方法。其中第一个参数为方法名称，后面的参数为方法参数对应 Class 的对象。
- getDeclaredMethod - 返回类或接口的特定声明方法。其中第一个参数为方法名称，后面的参数为方法参数对应 Class 的对象。
- getMethods - 返回类或接口的所有 public 方法，包括其父类的 public 方法。
- getDeclaredMethods - 返回类或接口声明的所有方法，包括 public、protected、默认（包）访问和 private 方法，但不包括继承的方法。

获取一个 Method 对象后，可以用 invoke 方法来调用这个方法。

invoke 方法的原型为:

```
public Object invoke(Object obj, Object... args)
        throws IllegalAccessException, IllegalArgumentException,
           InvocationTargetException
```

示例：

```
public class ReflectMethodDemo {
	public static void main(String[] args)
	        throws NoSuchMethodException, InvocationTargetException, IllegalAccessException {
		// 返回所有方法
		Method[] methods1 = System.class.getDeclaredMethods();
		System.out.println("System getDeclaredMethods 清单（数量 = " + methods1.length + "）：");
		for (Method m : methods1) {
			System.out.println(m);
		}
		// 返回所有 public 方法
		Method[] methods2 = System.class.getMethods();
		System.out.println("System getMethods 清单（数量 = " + methods2.length + "）：");
		for (Method m : methods2) {
			System.out.println(m);
		}
		// 利用 Method 的 invoke 方法调用 System.currentTimeMillis()
		Method method = System.class.getMethod("currentTimeMillis");
		System.out.println(method);
		System.out.println(method.invoke(null));
	}
}
```

**Constructor**

Class 对象提供以下方法获取对象的构造方法（Constructor）：

- getConstructor - 返回类的特定 public 构造方法。参数为方法参数对应 Class 的对象。
- getDeclaredConstructor - 返回类的特定构造方法。参数为方法参数对应 Class 的对象。
- getConstructors - 返回类的所有 public 构造方法。
- getDeclaredConstructors - 返回类的所有构造方法。

获取一个 Constructor 对象后，可以用 newInstance 方法来创建类实例。

示例：

```
public class ReflectMethodConstructorDemo {
	public static void main(String[] args)
	        throws NoSuchMethodException, IllegalAccessException, InvocationTargetException, InstantiationException {
		Constructor<?>[] constructors1 = String.class.getDeclaredConstructors();
		System.out.println("String getDeclaredConstructors 清单（数量 = " + constructors1.length + "）：");
		for (Constructor c : constructors1) {
			System.out.println(c);
		}
		Constructor<?>[] constructors2 = String.class.getConstructors();
		System.out.println("String getConstructors 清单（数量 = " + constructors2.length + "）：");
		for (Constructor c : constructors2) {
			System.out.println(c);
		}
		System.out.println("====================");
		Constructor constructor = String.class.getConstructor(String.class);
		System.out.println(constructor);
		String str = (String) constructor.newInstance("bbb");
		System.out.println(str);
	}
}
```

**Array**

数组在 Java 里是比较特殊的一种类型，它可以赋值给一个对象引用。下面我们看一看利用反射创建数组的例子：

```
public class ReflectArrayDemo {
	public static void main(String[] args) throws ClassNotFoundException {
		Class<?> cls = Class.forName("java.lang.String");
		Object array = Array.newInstance(cls, 25);
		//往数组里添加内容
		Array.set(array, 0, "Scala");
		Array.set(array, 1, "Java");
		Array.set(array, 2, "Groovy");
		Array.set(array, 3, "Scala");
		Array.set(array, 4, "Clojure");
		//获取某一项的内容
		System.out.println(Array.get(array, 3));
	}
}
//Output:
//Scala
```

其中的 Array 类为 java.lang.reflect.Array 类。我们通过 Array.newInstance 创建数组对象，它的原型是：

```
public static Object newInstance(Class<?> componentType, int length)
    throws NegativeArraySizeException {
	return newArray(componentType, length);
}
```

 

 

 

 

 

 

 